Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/platform/android/javaclasswrapper_and_androidruntimeplugin.po
Languages: zh_hant

source: Integrating with Android APIs
zh_hant: 與 Android API 整合

source: The Android platform has numerous APIs as well as a rich ecosystem of third-party libraries with wide and diverse functionality, like push notifications, analytics, authentication, ads, etc...
zh_hant: Android 平台擁有眾多 API 與豐富的第三方程式庫生態系，涵蓋推播通知、分析、身份驗證、廣告等各式功能。

source: These don't make sense in Godot core itself so Godot has long provided an :ref:`Android plugin system <doc_android_plugin>`. The :ref:`Android plugin system <doc_android_plugin>` enables developers to create Godot Android plugins using Java or Kotlin code, which provides an interface to access and use Android APIs or third-party libraries in Godot projects from GDScript, C# or GDExtension.
zh_hant: 這些功能不適合放進 Godot 核心，因此 Godot 早就提供了 :ref:`Android 外掛系統 <doc_android_plugin>`。:ref:`Android 外掛系統 <doc_android_plugin>` 讓開發者能以 Java 或 Kotlin 編寫 Godot 的 Android 外掛，並從 GDScript、C# 或 GDExtension 在 Godot 專案中存取與使用 Android API 與第三方程式庫。

source: Writing an Android plugin however requires knowledge of Java or Kotlin code, which most Godot developers do not have. As such there are many Android APIs and third-party libraries that don't have a Godot plugin that developers can interface with. In fact, this is one of the main reasons that developers cite for not being able to switch to Godot from other game engines.
zh_hant: 然而撰寫 Android 外掛需要 Java 或 Kotlin 的知識，而多數 Godot 開發者並不具備。因此相當多的 Android API 與第三方程式庫沒有可供對接的 Godot 外掛。事實上，這也是許多開發者無法從其他遊戲引擎轉用 Godot 的主因之一。

source: To address this, we've introduced a couple of tools in **Godot 4.4** to simplify the process for developers to access Android APIs and third-party libraries.
zh_hant: 為了解決這個問題，我們在 **Godot 4.4** 引入了幾個工具，簡化開發者存取 Android API 與第三方程式庫的流程。

source: JavaClassWrapper (Godot singleton)
zh_hant: JavaClassWrapper（Godot 單例）

source: ``JavaClassWrapper`` is a :ref:`Godot singleton <class_JavaClassWrapper>` which allows creating instances of Java / Kotlin classes and calling methods on them using only GDScript, C# or GDExtension.
zh_hant: ``JavaClassWrapper`` 是一個 :ref:`Godot 單例 <class_JavaClassWrapper>`，讓你僅用 GDScript、C# 或 GDExtension 就能建立 Java / Kotlin 類別的實例並呼叫其方法。

source: In the code snippet above, ``JavaClassWrapper`` is used from GDScript to access the Java ``LocalDateTime`` and ``DateTimeFormatter`` classes. Through ``JavaClassWrapper``, we can call the Java classes methods directly from GDScript as if they were GDScript methods.
zh_hant: 在上述程式碼片段中，透過 GDScript 使用 ``JavaClassWrapper`` 來存取 Java 的 ``LocalDateTime`` 與 ``DateTimeFormatter`` 類別。透過 ``JavaClassWrapper``，我們可以像呼叫 GDScript 方法一樣，直接從 GDScript 呼叫這些 Java 類別的方法。

source: AndroidRuntime plugin
zh_hant: AndroidRuntime 外掛

source: ``JavaClassWrapper`` is great, but to do many things on Android, you need access to various Android lifecycle / runtime objects. ``AndroidRuntime`` plugin is a `built-in Godot Android plugin <https://javadoc.io/doc/org.godotengine/godot/latest/org/godotengine/godot/plugin/AndroidRuntimePlugin.html>`_ that allows you to do this.
zh_hant: ``JavaClassWrapper`` 很強大，但在 Android 上做許多事情需要存取各種生命週期／執行期物件。``AndroidRuntime`` 外掛是 `Godot 內建的 Android 外掛 <https://javadoc.io/doc/org.godotengine/godot/latest/org/godotengine/godot/plugin/AndroidRuntimePlugin.html>`_，可滿足這些需求。

source: Combining ``JavaClassWrapper`` and ``AndroidRuntime`` plugin allows developers to access and use Android APIs without switching away from GDScript, or using any tools aside from Godot itself. This is **huge** for the adoption of Godot for Android development:
zh_hant: 結合 ``JavaClassWrapper`` 與 ``AndroidRuntime`` 外掛, 開發者無需離開 GDScript, 也不需要 Godot 以外的工具, 就能存取並使用 Android API。這對推廣以 Godot 進行 Android 開發而言影響 **重大** :

source: If you need to do something simple, or only use a small part of a third-party library, you don't have to make a plugin
zh_hant: 如果你只需要做些簡單的事，或只用到第三方程式庫的一小部分，就不必製作外掛

source: It allows developers to quickly integrate Android functionality
zh_hant: 它讓開發者能快速整合 Android 功能

source: It allows developers to create Godot addons using only GDScript and ``JavaClassWrapper`` (no Java or Kotlin needed)
zh_hant: 它讓開發者僅用 GDScript 與 ``JavaClassWrapper`` 就能打造 Godot 外掛（不需要 Java 或 Kotlin）

source: For exports using ``gradle``, Godot will automatically include ``.jar`` or ``.aar`` files it find in the project ``addons`` directory. So to use a third-party library, you can just drop its ``.jar`` or ``.aar`` file in the ``addons`` directory, and call its method directly from GDScript using ``JavaClassWrapper``.
zh_hant: 對於使用 ``gradle`` 的匯出，Godot 會自動納入在專案 ``addons`` 目錄中找到的 ``.jar`` 或 ``.aar`` 檔案。因此要使用第三方程式庫，只需把其 ``.jar`` 或 ``.aar`` 檔放進 ``addons`` 目錄，並透過 ``JavaClassWrapper`` 直接在 GDScript 中呼叫其方法即可。

source: Example: Show an Android toast
zh_hant: 範例：顯示 Android toast

source: Example: Vibrate the device
zh_hant: 範例：讓裝置震動

source: Example: Accessing inner classes
zh_hant: 範例：存取內部類別

source: Java inner classes can be accessed using the ``$`` sign:
zh_hant: Java 的內部類別可使用 ``$`` 符號來存取：

source: Example: Calling a constructor
zh_hant: 範例：呼叫建構函式

source: A constructor is invoked by calling a method with the same name as the class.
zh_hant: 建構函式是以與類別同名的方法來呼叫的。

source: This example creates an intent to send a text:
zh_hant: 此範例會建立一個用來傳送文字的 intent：
